pasó a darle ahora la palabra a Omar
Cairo para conocer también su opinión
Omar Gracias por estar con nosotros aquí
en el programa La misma la misma
pregunta como Punto de partida porque no
existe esta sintonía entre la presidenta
y su pueblo este gobierno de izquierda
que fue electo por el voto Popular en
Elizabeth tocó un punto importante que
es esa realidad que hay entre lo que es
vivir en Lima la capital y la realidad
de lo que es vivir en las regiones en
las provincias en los departamentos de
Perú un tema que vamos a analizar en
unos minutos pero quiero ponerlo de una
vez sobre la mesa Cuál es su perspectiva
Cuál es su opinión por esta falta de
sintonía o o de falta de entendimiento
entre las partes
creo que esta falta de sintonía parte de
un error un error de apreciación
generado por el congreso el día del
golpe de estado indudablemente Jorge
Pedro Castillo en la mañana del Siete de
diciembre da un golpe de estado
televisado donde dice que va a disolver
el congreso y que reorganizará los
tribunales de justicia y además va a
convocar elecciones con facultades
constituyentes esto es un golpe de
estado y desde ese instante en virtud
del artículo 46 de la Constitución él se
convirtió en un gobernante usurpador
perdió la calidad de presidente
constitucional y por lo tanto el cargo
está vacío tan es así que las fuerzas
armadas
emiten un comunicado desconociendo
la validez de lo hecho por él él es
capturado antes de que concluya el
trámite en el congreso que en un momento
voy a voy a precisar Por qué genera la
confusión Y entonces Castillo no ha sido
destituido por el congreso no ha sido
vacado por el congreso casti cuando
cuando termina la votación en el
congreso Castillo ya no es presidente no
era necesario que se hiciera ese trámite
lo que ocurre es que el congreso
Aparentemente lo que quiso fue eh
rentabilizar
el la situación afirmando que que ellos
son los que han depuesto a castillo y
han salvado al país de un gobierno
comunista y todo esto que se que se
venía diciendo pero el hecho es que cada
pierde el poder por haber dado un golpe
de estado y no por decisión
parlamentaria Entonces como dijo
Elizabeth el artículo 115 de la
Constitución Establece que Diana
boluarte debe asumir ante la ante el
impedimento material del presidente que
se produce porque se convirtió en
golpista y ASUME pero el mensaje que
llega a las provincias es que el
congreso ha depuesto a Castillo le ha
quitado el poder y le ha entregado el
poder a Dina boluarte el gobierno
entonces por eso se le dice congreso
golpista y ahí Usurpadora y ni golpista
ni Usurpadora
Castillo ha perdido el cargo por dar el
golpe de estado y Dina boluarte ha
asumido porque le correspondía de
conformidad con lo Constitución Entonces
esta imagen que proyectó el congreso
Lamentablemente hasta el día de hoy
genera en buena parte de los de la del
de la población del sur andino la idea
de que ella está usurpando el poder que
había ganado en elecciones Pedro
Castillo gracias a un golpe
parlamentario Entonces es eso creo que
es fundamental por eso hace que la única
demanda que subsiste con solidez al día
de hoy es la renuncia de inaluarte
porque se considera que está usurpando
el poder lo cual no es cierto
la renuncia viene a hablarte yo creo
debería producirse por otra situación
qué es lo que ocurrió luego de desatadas
las las protestas Qué es la matanza de
49 personas que con lo que cual
constituye un crimen de lesa humanidad y
la conducta que que asumió ella ante esa
circunstancia todo eso amerita que
renuncie para que la situación política
y social del país se estabilice y se
pueda establecer la responsabilidades eh
jurídicas de los que causaron este este
esta tragedia que está dando la vuelta
al mundo y avergonzando al país Omar
continuó con usted para hacer la ronda
la inversa a ver a usted le ha tomado
menos de un minuto unos 45 segundos
explicarnos este punto de la
Constitución y ha quedado perfectamente
claro Cuál es el marco legal para
entender Por qué Dina boluarte está en
la presidencia de Perú en este momento
Entonces por qué ha pasado un mes desde
el hecho del golpe de estado del intento
de golpe de estado de Castillo Al día de
hoy y los peruanos no entienden esto que
usted nos acaba de explicar en 40
segundos aquí entonces se está
aprovechando esta crisis esta
confusión este momento de inestabilidad
para profundizar la estabilidad o
inestabilidad Perdón del país por otro
tipo de fuerzas políticas otro tipo de
fuerzas desde el interior del país como
lo ve usted
sí no yo creo que la el el el el el el
móvil actual ya no es tanto eh Dina
boluarte por Usurpadora que todavía lo
todavía así si no la reacción de haber
matado a de haber no matado ya sino de
haber eh generado con la respuesta
policial y militar la muerte de 49
personas Eso es lo que enardeces en
estos momentos al sur andino por eso es
que están viniendo a Lima a pedirle a
pedir que salga del cargo por haber o
cometido o permitido esa matanza claro
bueno Yo lo decía en la introducción
Elizabeth hay una comisión que fue
votada por el congreso peruano para
investigar estas muertes de ciudadanos a
lo largo de esta semana en las
diferentes ciudades del sur de el país
entendiendo la la división de poderes
allí en Perú con todo el problema
político que tienen se puede confiar en
este tipo de comisiones se puede confiar
en este tipo de
investigaciones allí en Perú para llevar
a cabo este tipo de hechos y el estado
peruano está en capacidad de responder
dado las condiciones en las que está que
es un estado que cada Tantos meses está
renovando el presidente está la
capacidad de responder si en si llegado
el caso de la conclusión de esta
investigación el estado fuera culpable